A infraestrutura da Nuvem AWS é criada em torno de regiões. A AWS tem 22 regiões em todo o mundo
e a região da AWS é basicamente uma localização geográfica com uma ou mais zonas de disponibilidade
As zonas de disponibilidade, por sua vez, consistem em um ou mais datacenters para conseguir 
tolerância a falhas e estabilidade.
As regiões estão isoladas umas das outras e os recursos de uma região não são replicados automaticamente
em outras regiões. Quando você armazena dados em uma região específica, eles não são replicados fora
dessa região, ou seja, é sua responsabilidade, como cliente, replicar dados entre regiões caso
suas necessidades empresariais exijam isso.

Há alguns fatos que você deve considerar ao selecionar uma ou mais regiões ideais onde armazenar
os dados e usar os serviços da AWS.

- Governança de dados
Uma consideração essencial é a governança de dados e os requisitos jurídicos. Por exemplo, as 
leis locais podem exigir que determinadas informações sejam mantidas dentro de limites geográficos.
Essas leis podem restringir as regiões onde você pode oferecer conteúdo ou serviços, então
tenha em mente que nem todos os serviços da AWS estarão disponíveis em todas as regiões, por isso
é desejável executar suas aplicações e armazenar seus dados em uma região que seja o mais próxima
possível do usuário e dos sistemas que os acessarão, isso ajudará você a reduzir a latência.
Há um site de pesquisa que permite testar a latência entre sua localização e todas as outras regiões
da AWS, é o CLOUD PING

Há um variação de custo dos serviços da AWS, dependendo da regiãos, os valores mudam, por exemplo,
no Brasil, um serviço custa 0,05 USD por hora, enquanto que o mesmo serviço em outro país, pode 
custar 0,50 USD por hora.


- Zonas de disponibilidade
Cada região da AWS tem vários locais isolados conhecidos como zonas de disponibilidade.
As zonas de disponibilidade tem sua própria infraestrutura de energia e estão fisicamente separadas
de outras zonas por muitos quilômetros, todas elas estão sepadas por 100 km de distancia e
todas estão interconectadas com alta largura de banda, baixa latência e fibra dedicada totalmente
redundante o que fornece alta taxa de transferência

	Como utilizar as zonas de disponibilidade?
Ao implantar cargas de trabalho em uma região, é aconselhado usar várias zonas de disponibilidade,
pois ao fazer isso, você não arrisca tudo em uma única aposta, pois particionando a aplicação em
várias zonas, caso ocorra de uma delas ficar offiline, os servidores estarão funcionando nas outras
zonas para atender as solicitações.
